# 试剂盒提RNA

准备：奕杉生物全套，n个无酶离心管，pbs，无水乙醇

1. pbs洗2遍
2. 6孔板每孔➕500微升lysis buffer（奕杉生物）静置3-5min
3. 枪尖吹打使细胞完全裂解
4. 加入无水乙醇每孔500微升，加入柱内，离心4000g min
5. 弃去收集管里的液体，加入500微升wash buffer，离心12000g 1min
6. 弃去收集管里的液体，空转12000g 1min
7. 将柱子放入无酶1.5ml ep管内，打开盖子晾2min使RNA干燥
8. 一个柱子加20微升elusion buffer（使用前建议分装防止污染），尽量靠近中间，静置2min
9. 离心12000g 1min，之后全程冰上操作
10. 测RNA浓度，1000/RNA浓度=RNA体积，12-RNA体积=水体积（不同厂家不一样），加入4微升配好的反应体系，用200微升管
11. 瞬离后混匀再瞬离
12. 程序：42摄氏度2min，4摄氏度正无穷（根据品牌不同不一样）

**RN001试剂盒提取RNA注意事项**

**细胞建议养在6孔板里，细胞密度达到80%以上。**

1、对于细胞数 ≤ 3 × 106的贴壁细胞样品： 

1) 弃去培养基，用PBS清洗细胞（沿侧壁加入PBS轻轻晃动后，再沿侧壁吸去PBS；如果样品数较多，应分批操作，防止因细胞被晾干导致RNA严重降解）； 

2) 加入500 μlLysis Buffer，**置于摇床上室温快速摇2分钟**（转速120 rpm ~ 150 rpm，**建议用此裂解方式**），或用移液器吹打30下左右（将移液器量程调至450 μl；先用枪尖在板子的底部刮一遍；然后吹吸；吹时，液体不要完全吹出，枪头内可以留一点；吸时，液体也不要完全吸完，防止吸入气泡），使细胞充分裂解（**细胞一定要裂解充分，不充分裂解对浓度和纯度有很大的影响**）。

2、细胞充分裂解后，直接向6孔板的每个培养孔中加入500 μl的无水乙醇，将移液器量程调到1ml，然后吹打15次左右使之混匀（**混匀后的液体是均一的**），如果看到有**白色絮状物**沉淀一定要用移液器吹散；然后将混合物转移至RNA离心吸附柱中，4000 g室温离心1分钟，如果4000 g离心没有离下来，就先把收集管中的废液倒掉，离心柱套回收集管后，再12000 g离心1分钟。倒掉收集管中的废液，管口倒扣在吸水纸轻轻叩击几下，然后把离心柱套回收集管中。 

3、**洗涤前，确保Wash Buffer试剂里已经按标签所示体积加了无水乙醇**（第一次使用前需加，然后混匀后使用；后续每次使用前只需用手上下颠倒瓶身使之混匀即可）。 

4、向离心柱中加入500 μlWash Buffer，12000 g室温离心1分钟；倒掉收集管中的废液，管口倒扣在吸水纸轻轻叩击几下，把离心柱套回收集管中。**然后一定要进行空柱离心**：12000 g室温离心1分钟（这步操作会提高RNA的纯度）。 

5、空柱离心后，直接将收集管扔掉，将离心柱转移至提前准备好的无酶的EP管中，把离心柱上的盖子打开，室温静置2分钟（一定要静置，静置的目的是使乙醇挥发）。

 6、洗脱时，建议加入**25 ul**的Elution Buffer，Elution Buffer一定要加在**离心柱中央的膜**上；如果想提高RNA的浓度可以在洗脱前取出一部分Elution Buffer**预热到95℃**，然后洗脱时将预热到95℃的Elution Buffer加到离心柱中央的膜上；室温**静置2分钟使RNA充分溶解**。 

7、得到的RNA溶液应**立即放在冰上**，测浓度时一定先将RNA溶液**充分混匀**后再测浓度。因为RNA不稳定，建议**立即进行逆转录或者后续实验**；如需保存，建议保存在-80℃冰箱中。
